Bonjour !
Nous sommes le jeudi 15 avril 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Ligue des champions : le PSG poursuit sur sa lancée.
Tout récemment a eu lieu la grande rencontre entre le PSG et le Bayern de Munich, pour le match retour en Ligue des champions.
Déjà victorieux à 3 2 à l’occasion du match aller, les Parisiens se sont défendus face aux attaques, mais ont dû s'incliner à domicile 1 0, après un match intense.
Malgré cette défaite, le PSG se qualifie au vu du score sur l’ensemble des deux matchs.
Les joueurs parisiens étaient satisfaits après cette rencontre, au cours de laquelle le gardien de but Navas et l’attaquant Neymar se sont brillamment illustrés.
Au terme du match, ce dernier a d’ailleurs montré son enthousiasme en affirmant se sentir chez lui à Paris.
C’est un Neymar au tempérament de feu, motivé et épanoui qui s’est exprimé.
Les dirigeants du club espèrent bien, quant à eux, pouvoir prolonger son contrat au delà de l’horizon 2022.
Le PSG affrontera Manchester City lors de la demi finale fin avril.
Coupe d’Europe de rugby : trois clubs français dans le dernier carré.
Le week end dernier se disputaient les quarts de finale de la Coupe d’Europe de rugby, qui se sont soldés par la qualification de trois clubs tricolores.
Situation qui ne s’était pas vue depuis 16 ans, ce qui montre le retour de la France à un haut niveau !
Le dernier carré de cette compétition regroupe donc la Rochelle, Bordeaux Bègles, Toulouse, et à laquelle s'adjoint le club irlandais du Leinster.
Début mai, se joueront les demi finales, lors desquelles Toulouse affrontera Bordeaux Bègles et la Rochelle fera face aux Irlandais.
Malgré la confortable présence de trois équipes françaises, il faudra se méfier de l'équipe du Leinster, capable de tout pulvériser...
Car elle fut championne d’Europe, il y a deux ans, et elle a battu le club anglais tenant du titre, lors des quarts de finale du week end dernier.
La Rochelle, quant à elle, qui affrontera justement les Irlandais, obtient sa toute première qualification en demi finale de la coupe d’Europe.
Ski alpin : un skieur aveugle à 100km/h sur les pistes.
Stéphane Saas était un skieur renommé, aveugle, qui a participé aux Jeux paralympiques de 1988 à 1998.
Quintuple champion et triple vice champion paralympique, il a décroché ses médailles dans diverses disciplines : le slalom, le géant, le super G et la descente.
Guidé par Jean Marie Frichet, qui salue l’exceptionnel athlète qu’il était, Stéphane Saas était capable d'effectuer des descentes à plus de 100km/h.
Stéphane a également décroché plusieurs titres de champion d’Europe et de champion du monde.
Il exerçait, par ailleurs, la profession de kinésithérapeute.
Lors de ses dernières olympiades en 1998, il n’a raflé aucune médaille, il a senti que c'était l'heure de prendre sa retraite et a donc raccroché les skis.
Il s'est alors consacré à son métier dans une petite bourgade située entre Reims et Metz.
Il est décédé le 10 avril dernier, à l’âge de 59 ans.
Histoire : connaissez vous l’origine du golf ?
Le golf a des origines lointaines : au 13e siècle, un peu partout dans le monde, on pratiquait déjà des sports assez proches.
En 1754 en Écosse, un des plus vieux clubs au monde codifia précisément ce sport et le baptisa officiellement golf.
À l’époque, 22 trous jalonnaient le parcours.
11 trous que les joueurs faisaient dans un sens, puis dans l’autre, ce qui faisait 22 trous au total.
Mais dix ans plus tard, les joueurs ont estimé que les trous étaient trop nombreux et trop rapprochés les uns des autres.
Ayant opté pour une modification, il a donc été décidé d’en supprimer deux.
Neuf trous dans un sens, puis encore neuf dans l'autre, voilà comment les parcours à 18 trous sont nés.
À la fin du 19e siècle, la pratique du golf s'était fortement répandue dans toute la Grande Bretagne, et le modèle du golf à 18 trous s’exporta alors largement.
Tennis de table : un sourd peu connu, mais très actif !
Raphaël Boas est né dans une petite ville au sud de Toulouse.
Il est l’unique malentendant de sa famille, et grandit dans le monde entendant, que ce soit à l’école ou au sport.
À 32 ans, il découvre la communauté sourde et le sport sourd.
Passionné de tennis de table, qu’il pratique depuis 19 ans, il est curieux de ce monde et intègre la Fédération handisport.
Pour les compétitions de la Fédération handisport, il ne joue pas sous les couleurs du club de sa ville natale, ayant choisi le club de St Céré, près de Brive, où se trouve un autre joueur sourd, dans la même situation que lui.
Ils deviennent partenaires pour des compétitions de double, auxquelles s'ajoutent les compétitions individuelles.
Jouant depuis six au sein de la Fédération handisport, Raphaël a eu l’occasion de se mesurer à d’autres joueurs, de rencontrer d’autres sourds, et de découvrir progressivement la langue des signes, dont le niveau s’élève peu à peu.
Son grand rêve est d’intégrer l’équipe de France qui s’envolera en 2022 pour les Deaflympics au Brésil.
Raphaël est aussi très actif à la Fédération handisport, où il est devenu le référent national, avec la mission de trouver de nouvelles recrues pour le tennis de table, notamment auprès des jeunes.
Il se rend d’ailleurs régulièrement dans les écoles accueillant des élèves sourds pour faire de la sensibilisation.
Il est aussi en lien avec l’association Tolosa 31 pour inciter d’autres sourds à pratiquer le tennis de table.
Raphaël, une personne active et dynamique !
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 22 avril 2021.
Si vous avez des informations sportives sourdes, n'hésitez pas à nous les faire parvenir, nous pourrons ensuite les retransmettre !